בית אקשטיין הינו הארגון הגדול והמוביל בארץ את תחום מתן השירותים לאנשים מיוחדים. מזה עשרים שנה ארגון זה מאפשר לאנשים עם צרכים מיוחדים לשפר את איכות חייהם ולממש את חלומותיהם. כיום הארגון מספק שירותים לאנשים ממגוון אוכלוסיות מיוחדות כגון: ליקויי למידה, פגועי נפש, לקויי הסתגלות, אוטיזם, תסמונת אספרגר, פגועי ראש ופיגור שכלי.
לבית אקשטיין יש שרותי השמה ותעסוקה שמטרתם הינה לשפר איכות חייהם של אנשים מיוחדים, באמצעות תעסוקה מתאימה. שירותי ההשמה והתעסוקה כוללים משרדי השמה בשוק העבודה החופשי, מרכזי הכשרה מקצועיים וכן מפעלים מוגנים. 
