קרנות קורת ישראל - עמותה לפיתוח כלכלי, נוסדה ב - 1994 במטרה להראות כיצד סיוע פילנטרופי יכול להגיע ישירות למגזר הפרטי. לעודד את ההתפתחות הכלכלית במשק וליצור מקומות עבודה לעולים חדשים ואזרחים וותיקים בצורה יעילה ואפקטיבית.
קרן קורת מציעה לפילנטרופים שילוב יחודי - אפשרות למנף תרומתם תוך כדי כך שהם עוזרים לאחרים לעזור לעצמם להשיג עצמאות כלכלית וכבוד, וכך לתרום לכלכלה חזקה יותר של הסקטור הפרטי בישראל. 
קרן קורת מעניקה ערבויות להלוואות וסבסוד ריבית המאפשרת אספקת מימון לעסקים קטנים, אשר מתקשים לגייס אשראי.  הפרוייקט בשיתוף פעולה עם בנק אוצר החייל, בנק לאומי ובנק דיסקונט. 
