המרכז לפיתוח קריירה בנטע מתאים איתך ועבורך, כשכירה בארגון, כמנהלת בתחילת דרכה, כמנהלת בכירה וכמנכ"לית, קורס מעשי לכל שלב בקריירה, במטרה לאפשר לך לשדרג את "ארגז הכלים" שלך, להתקדם ולהצליח.   העמותה, אשר הציבה יעד ברור לשאוף לאיזון תנאי ההעסקה, תנאי השכר והתגמול בין נשים וגברים במשק הישראלי, מאפשרת לך ללמוד, בקבוצות קטנות ואיכותיות, אצל מיטב המומחים ובמחיר מסובסד.
כל הפעילויות בנטע כוללות ידע תיאורטי וכלים מעשיים, המאפשרים התפתחות מקצועית ואישית.
העמותה מתמחה בפיתוח ניהולי וקידום קריירה לנשים בעלות תואר אקדמי (או לימודים מקבילים או ניסיון ניהולי של 5 שנים ומעלה) המעוניינות להשקיע בקריירה שלהן, וזאת באמצעות מגוון קורסים לשכלול מיומנויות להצלחה בעולם העבודה וקידום הקריירה.
