עמותת "רוח נשית" - עצמאות כלכלית לנשים נפגעות אלימות הוקמה כדי לסייע לנשים נפגעות אלימות לצאת ממעגל האלימות באמצעות פיתוח יכולות כלכליות וצמיחה אישית.
העמותה פועלת על ידי מתן כלים, תמיכה וידע לפיתוח עצמאות כלכלית וצמיחה אישית ויצירת הזדמנויות לקידום נשים נפגעות אלימות בחברה ובתעסוקה. 
פועלת למען עידוד, יזום והפעלת רשתות חברתיות של נשים למען נשים המדגישים קשרי סולידאריות, ערבות הדדית, שיתוף ידע והעצמה אישית וכלכלית.  בנוסף פועלת להעלאת מודעות ויצירת מוטיבציה בקרב הציבור הרחב, מעסיקים וקובעי מדניות ללקיחת אחריות, לקידום ולפיתוח עצמאות כלכלית לנשים נפגעות אלימות.
