שדולת הנשים בישראל פועלת למען קידום מעמד האישה, באמצעות חקיקה, לובי בכנסת והעלאת מודעות ציבורית, חינוך ומחקר. השדולה פועלת להרחבת מעגל הנשים הפעילות והמודעות לצורך בשינוי, בעיקר בפריפריה ובקרב אוכלוסיות ייחודיות, וכן מעודדת נשים להגיע לעמדות מנהיגות ולתפקידים נבחרים. 
פעולות מרכזיות - כניסה לבתי ספר תיכוניים בקורס מנהיגות לנערות על מנת לעורר בקרב נשים צעירות את המודעות ליכולותיהן ולפוטנציאל השתתפותן באופן מלא בכל היבטי העשייה בחברה, לרבות בעמדות מנהיגות, על ידי הגדלת המודעות לנושאי מגדר ופיתוח כישורי מנהיגות, קורסי מנהיגות והעצמה לנשים מהפריפריה וממרכז הארץ, העצמת נשים בפוליטיקה - הכוונת נשים אל עבר מוקדי קבלת החלטות, המרכז לחקר מדיניות - איסוף ידע חדש על ידי ביצוע מחקרים וניתוח השלכותיהם מנקודת מבט פמיניסטית, מרכז המידע - איסוף והפצה של מידע על נשים בישראל. 
