מקום הפרויקט: טבריה, רמלה, קריית גת ועוד שני ישובים/
מטרת התוכנית: הכשרת נשים מפריפריה גיאוגרפית וחברתית למקצועות טכנולוגיים, השמתן בעבודה וליווין לאורך זמן לשם הבטחת התמדתן בעבודה ולפיתוח אופק תעסוקה עתידי.
התוכנית מיועדת לנשים ממגזרים שונים, נשים לא עובדות או כאלה המועסקות בעבודות לא מקצועיות.
בתוכנית שני מרכיבים בסיסיים; הכשרה טכנולוגית בתחומים של רשתות תקשורת ואינטרנט וקורסי העצמה הכנה והשמה לעבודה.
התוכנית פונה לנשים בעלות מוטיבציה להשתלב בשוק העבודה הטכנולוגי, בגילאי 20-35 ב-5 ישובים. בכל ישוב הקבוצה מונה בין 18-22 נשים, סה"כ כ-100 נשים בתוכנית.
